> 본 평가에 대한 요구사항 및 채점 항목에 대한 안내입니다. 안내사항을 정확히 이해하고 준수하는 것은 교육생의 책임입니다. 안내사항을 잘못 이해하거나 따르지 않아 발생하는 모든 불이익에 대한 책임은 교육생 본인에게 있습니다.

# 목차

1. [평가 개요](#1-평가-개요)
2. [평가 주의 사항](#2-평가-주의-사항)
3. [평가 순서 및 시간 안내](#3-평가-순서-및-시간-안내)
4. [평가별 제출 방법](#4-평가별-제출-방법)
5. [평가별 채점 기준](#5-평가별-채점-기준)

# 1. 평가 개요

본 평가는 청년취업사관학교 도봉캠퍼스 2기 교육 파트너가 실시하는 중간평가 중 정량평가에 해당하는 평가입니다.

# 2. 평가 주의 사항

> 평가의 공정성과 신뢰성 유지를 위해 모든 응시자는 다음 사항을 엄격히 준수해야 합니다. 규칙 위반 시 어떠한 예외나 변명도 인정되지 않습니다.

- 본 평가 중 과제형의 경우 오픈북으로 진행됩니다. 즉, 수업 자료(PDF, 코드) 확인 및 인터넷 사용은 허용되나 **GPT 및 기타 AI 도구의 사용은 엄격히 금지**됩니다.

- 평가는 혼자 진행해야 하며, 타인에게 문제를 공유하거나 함께 풀 수 없습니다. 평가가 진행되는 동안 **카카오톡, Slack 등의 SNS 이용은 금지**합니다.

- 정량 평가의 항목은 다음과 같으며, `총 50점 만점`입니다.

  - **객관식 시험** (`30점 만점`)
  - **프론트엔드 과제 시험** (`10점 만점`)
  - **백엔드 과제 시험** (`10점 만점`)

- 본 평가는 줌으로 반드시 `전체 화면`을 공유하여야 합니다. 부정행위를 방지하기 위해 오프라인 감독 외에 온라인 감독관이 Zoom 에 상주해 있을 예정입니다.

- 위 평가 규칙을 위반하거나 부정행위가 적발될 경우, 해당 응시자의 평가는 즉시 중단되며 최종 점수는 0점 처리 됨니다.

# 3. 평가 순서 및 시간 안내

> 세부 평가 순서 및 항목별 평가 시간은 다음과 같습니다.

1. **객관식 시험** (제한시간 35분)
2. **프론트엔드 과제 시험** (제한시간 1시간 50분)
3. **백엔드 과제 시험** (제한시간 1시간 50분)

# 4. 평가별 제출 방법

> 아래 제출 방법을 숙지하지 않아 발생하는 책임은 교육생 본인에게 있습니다.

## 4-1. 객관식 시험

- Google Forms 로 문제가 출제됩니다. 답변 제출 후에는 수정이 어려우니 신중히 제출해주세요.
- 제한 시간 이후 답변이 등록된 경우, 점수와 상관없이 0점 처리됩니다. 제한 시간을 반드시 지켜주세요.
- 폼에서 본명을 정확히 기입했는지 확인해주세요. 해당 정보 오기입으로 채점이 어려운 경우, 책임은 본인에게 있습니다.

## 4-2. 프론트엔드, 백엔드 과제 시험

> 프론트엔드와 백엔드 과제 시험은 개별적으로 이뤄집니다. 프론트엔드 과제 시간 동안에는 프론트엔드 과제만 수행해야 하고, 백엔드 과제 시간 동안에는 백엔드 과제만 수행해야 합니다.

- 프론트엔드 과제와 백엔드 과제는 개별적으로 이뤄지지만, 하나의 Repository 안에 폴더를 각각 생성하여 과제를 수행합니다. 프론트엔드 과제는 `frontend` 폴더 안에 코드를 작성하고, 백엔드 과제는 `backend` 폴더 안에 코드를 작성합니다.

  ```txt
  frontend/
  backend/
  ```

- 과제 제출용 GitHub Repository 를 생성하여 URL 로 제출합니다. Repository 이름 규칙은 다음을 따라야 합니다. 해당 규칙을 지키지 않는 경우, 과제 점수 1점 감점입니다.
  - Repository 이름 규칙: `sesac-midterm-[영문명(성-이름-순)]` (ex. 본명이 김철수인 경우, sesac-midterm-kimcheoulsu)
- Repository 는 **`public` 으로 생성**해야 하며, `private` 로 생성하여 코드 확인이 어려운 경우 0점 처리됩니다.
- 프론트엔드 과제 완료 후 제한 시간 안에 `git commit` 을 기록하여야 합니다. `commit` 의 개수에는 제한이 없으나, 프론트엔드 과제 시간 이후에 기록된 `git commit` 은 제외하고 평가합니다.
- 백엔드 과제 완료 후 제한 시간 안에 `git commit` 을 기록하여야 합니다. `commit` 의 개수에는 제한이 없으나, 백엔드 과제 시간 이후에 기록된 `git commit` 은 제외하고 평가합니다.

  - 예를 들어, 프론트엔드 과제 시간이 (11:00 ~ 13:00) 이고, 백엔드 과제 시간이 (14:30 ~ 16:30) 이라고 가정한다면, 프론트엔드 과제 수행에 대한 `git commit` 은 11:00 ~ 13:00 사이에 존재해야 하며, 그 외 시간에 기록된 commit 은 무시됩니다. 마찬가지로 백엔드 과제 수행에 대한 `git commit` 은 14:30 ~ 16:30 사이에 존재해야 하며, 그 외 시간에 기록된 commit 은 무시됩니다.

## 4-3. 프론트엔드, 백엔드 과제 시험 종료 후

- 프론트엔드 과제 시험과 백엔드 과제 시험이 모두 종료된 후, GitHub Repository URL 을 제출할 수 있는 Google Forms 가 공개됩니다.
- Google Forms 제출 가능 횟수는 1회입니다. 답변 제출 후에는 수정이 어려우니 URL 을 반드시 정확히 확인하시고 제출해주세요. URL 경로가 올바르지 않거나 private 가 되어 채점이 어려운 경우 0점 처리됩니다.
- 1/03(금) 17:00 를 지나 제출된 폼 답변은 인정되지 않습니다.

# 5. 평가별 채점 기준

1. **객관식 시험**  
   각 문항별로 정답 여부에 따라 채점을 진행합니다.
2. **프론트엔드 과제 시험**  
   프론트엔드 과제 평가 가이드가 제공됩니다. 해당 가이드에 따라 채점이 진행됩니다.
3. **백엔드 과제 시험**  
   백엔드 과제 평가 가이드가 제공됩니다. 해당 가이드에 따라 채점이 진행됩니다.
